Los beneficios del voluntariado son muchos y de distinta índole. Participar como voluntario en una causa social y/o humanitaria aporta un gran valor a los demás, pero también a uno mismo. Mediante el voluntariado nos ayudamos a nosotros mismos mientras ayudamos a otros.
Lo cierto es que es difícil encontrar tiempo para los demás, con todo lo que tenemos que hacer día a día. Sin embargo, los beneficios del voluntariado son tan grandes que merece la pena plantearse si de verdad no podemos dedicar un poco de tiempo a desarrollar una actividad en favor de los demás.
Pero, ¿qué me puede ofrecer el voluntariado para que merezca la pena quitarle tiempo a los quehaceres diarios? Para empezar, nos permite conocer gente nueva y hacer amigos, desarrollar habilidades e incluso avanzar en nuestra carrera. Además, nos puede ayudar a proteger nuestra salud, tanto mental como física
Beneficios del voluntariado: te conecta con otros
El voluntariado es una gran manera de conocer gente nueva. El voluntariado también fortalece los lazos con la comunidad y amplía tu red de apoyo, acerca a personas con intereses comunes con los que se pueden realizar actividades divertidas y satisfactorias.
1. El voluntariado aumenta la confianza en uno mismo, la autoestima y la satisfacción vital
2. El voluntariado ayuda a mantenerse físicamente saludable
3. El voluntariado puede ayudarte a avanzar en tu carrera
4. El voluntariado aporta diversión y plenitud a tu vida
/////////////////////////////////////////////////////
El voluntariado es una vía poderosa para que cada vez más gente se una a la causa. El voluntariado y los voluntarios están ampliando el espacio en el cual alcanzamos el futuro que queremos al involucrar cada vez a más personas en la planificación local 

 
El voluntariado es, por naturaleza, un importante vehículo para el desarrollo sostenible. Permite a las personas y comunidades participar en su propio crecimiento. Gracias al voluntariado, los ciudadanos construyen su propia resiliencia, amplían su conocimiento básico y adquieren un sentido de la responsabilidad para sus propias comunidades. El voluntariado consolida la cohesión social y la confianza al promover acciones individuales y colectivas, lo que conlleva efectos sostenibles para las personas mediante las personas.
Los voluntarios ayudan a no dejar a nadie atrás al llegar a las personas, incluso a aquellas marginadas o de difícil acceso, para que su voz y conocimientos se incluyan en las acciones colectivas. Esto es crucial para crear sentido de apropiación y atribuir un carácter local a los Bomberos. 
